Hãy sở hữu một trong những thứ sáng bóng đó.  Vậy nên, hôm nay chúng ta
sẽ cùng tìm hiểu về
dây đeo Hermes Asian và hệ thống kỹ thuật vòng lặp của nó.
Đây là một trong những
hệ thống quản lý tác nhân phổ biến nhất hiện nay và là một
dự án mã nguồn mở.  Nếu bạn kiểm tra trên GitHub,
họ đã nhận được hơn 200.000 lượt đánh dấu sao chỉ trong một
thời gian rất ngắn.  Về cơ bản, đó là
một tác nhân AI tự cải tiến
được xây dựng bởi phòng nghiên cứu thần kinh
và nó có một vòng lặp học tập tích hợp sẵn
.  Nó tự tạo ra các kỹ năng từ
kinh nghiệm thay vì bạn phải ra lệnh cho AI
như lập trình bằng mã lệnh, và
nó cũng sẽ cải thiện theo thời gian khi bạn tiếp tục
sử dụng vì nó lưu trữ kiến ​​thức một cách bền vững
trên máy tính của bạn, giống như
MacBook.  Nhưng dù sao thì, đây toàn là những
từ ngữ thời thượng.  Như thường lệ, chúng ta sẽ bắt đầu với
thiết kế hệ thống đại lý Hermes.
Chúng tôi cũng sẽ thử nghiệm bằng
ứng dụng dành cho máy tính để bàn của họ.  Tôi sẽ cho bạn một
ví dụ nhanh.  Nó giống như một loại mã cào, phải không?
Bạn có thể thấy nó đang suy nghĩ
rồi trả lời tôi theo
kiểu Pikachu.  Nó nói, "Pikapi, cứ ở
trong thư mục của tôi đi vì nó
thực chất là một con bot đang sống trong
các tệp máy tính cục bộ của tôi. Hôm nay bạn đang sửa chữa cái gì vậy
? Pikapika."  Và bạn cũng
có thể tương tác với nó trên WhatsApp và
nói "Chào buổi sáng."
Nó hơi chậm một chút.  Tôi đang sử dụng
mẫu Gemini 1.5 cho việc này.  Việc đó mất khoảng
5 giây.  Và bây giờ về cơ bản nó
chỉ sử dụng WhatsApp như một cổng để
nhận thông tin từ tài khoản WhatsApp của tôi,
để tôi có thể nhắn tin và
yêu cầu nó thực hiện các việc cho tôi.  Và hãy nói,
"Pikapi, chào buổi sáng."  Chắc hẳn bạn đã
nhận ra rằng tôi đã thay đổi tính cách của anh ấy
một chút và còn
nhiều điều thú vị khác mà tôi có thể cho bạn xem.
Với những ai đã xem video trước của tôi về
kỹ thuật vòng lặp dây dẫn và
hệ thống bộ nhớ, các bạn có thể nhận ra rằng
biểu đồ này khá tương tự.  Đây là
hình ảnh của biểu đồ trước đó.  Và
bây giờ nếu chúng ta xem xét lại hệ thống dây đai hoặc
đại lý Hermes, tôi đã bổ sung thêm một số
thông tin, đặc biệt là sự khác biệt
giữa hệ thống dây đai Hermes và
hệ thống dây đai thông thường.  Tôi đã đánh dấu những
điểm khác biệt bằng màu đỏ.  Nhưng chúng ta sẽ cùng nhau xem xét từng bước một
.  Ngoài ra, tôi cũng
chuẩn bị một số ví dụ kiểm thử để bao gồm
harness, memory, skills, loop, gateway
và LM ops hoặc eval vì nhiều
người đã hỏi tôi liệu tôi có thể
triển khai một số ví dụ thực tế hay không.  Vậy là
chúng ta đã đến đây rồi.  Không để mất thêm thời gian nữa, chúng ta hãy bắt đầu
ngay thôi. Được rồi.  Vậy, trước tiên, chúng ta hãy cùng xem xét
nền tảng của đại lý dây đai Hermes
.  Đó là một bộ dây dẫn được gắn vào
máy tính cục bộ của bạn.  Bạn có thể sử dụng
dòng lệnh cục bộ, Docker, SSH hoặc
máy chủ ảo VPS.  Có hai cách chính để tương tác
với đại lý Hermes.  Một cách là sử dụng
ứng dụng liên lạc yêu thích của bạn, và trong
trường hợp của tôi, tôi đã sử dụng WhatsApp, hoặc bạn cũng có thể
sử dụng ứng dụng trên máy tính của mình với
đại lý Hermes.  Vì vậy, bạn có thể truy cập
trang web chính thức của Hermes,
hermes-agent.newresearch.com,
và chỉ cần nhấp vào tải xuống cho Mac OS,
hoặc bạn có thể nhấp vào Windows ở đây để
sử dụng dòng lệnh để cài đặt.
Về cơ bản, nó vẫn là một chatbot,
giống như Clawcode, và sau đó bạn đặt
câu hỏi cho ứng dụng giao tiếp
hoặc phiên bản dành cho máy tính để bàn.  Nó rất
giống với Open Claw, nơi bạn có thể sử dụng
WhatsApp để điều khiển.  Vì vậy, sau khi người dùng
gửi yêu cầu, yêu cầu của người dùng cùng với
lịch sử trò chuyện hiện tại và
yêu cầu của hệ thống sẽ được đưa vào bộ nhớ làm việc,
và sau đó tác nhân LLM này về cơ bản là
tác nhân Hermes sẽ trả lời
câu hỏi của bạn.  Và nó sẽ sử dụng một
công cụ vòng lặp ở đây để gọi một số công cụ
chỉ có trên Hermes.  Và cuối cùng,
sau khi hoàn thành nhiệm vụ,
vòng lặp sẽ kết thúc và gửi
phản hồi cho người dùng.  Tôi chỉ đơn giản là gửi một câu hỏi
trong suốt quá trình hoạt động của tác nhân tạm thời này
, rồi nhận được câu trả lời từ người dùng, giống
như cách Hermes chào đón tôi vậy, cứ như thể tôi là một
chú Pikachu vậy.  Nhân tiện, chuyện này xảy ra như thế nào vậy
?  Được rồi, tôi sẽ cho bạn xem ngay bây giờ.
Như vậy, thông báo nhắc nhở hệ thống dành cho Hermes khá
thú vị.  Trang web đó có tên là soul.md.  Tôi
rất thích cách họ đặt tên cho nó.  Nó nói về
linh hồn.  Nếu bạn nhìn sang
phía bên phải, bạn sẽ thấy một thanh công cụ nhỏ
, đây là các tệp cục bộ của bạn, và
bạn có thể tìm thấy
thư mục .Hermes, mở thư mục đó ra, cuộn
xuống,
bạn sẽ thấy một tệp có tên là
soul.md.  Nhấp đúp vào đó,
và bạn có thể tự chỉnh sửa, đúng không?
Nhưng vì tôi đã chỉnh sửa rồi, nên sau khi
bạn chỉnh sửa xong bất cứ thứ gì, bạn chỉ cần nhấp vào
lưu là được.  Về cơ bản, tôi nói rằng bạn nói chuyện giống như
Pikachu.  Mỗi câu trả lời đều bắt đầu bằng "
pika pika pika p."  Nếu bạn đang phấn khích,
hãy nói "pika p" kèm theo tiếng sấm.  Nếu bạn
buồn, hãy nói nhỏ thôi, pika.  Tôi khá chắc là
bạn có thể làm điều tương tự trong Clawcode
.  Trong Clawcode, bạn sẽ tìm thấy mục tương tự
trong phần Tùy chỉnh,
Chung, và có
hướng dẫn dành cho Claude.  Bạn có thể bảo
Claude làm một số việc và không
làm một số việc khác.  Về cơ bản, đó là
lời nhắc hệ thống được sử dụng trên toàn bộ
hệ thống điều khiển tác nhân.  Nếu bạn chưa xem
video trước của tôi về bộ dây cương và
kỹ thuật tạo vòng, thì về cơ bản, bộ dây cương là một bộ
công cụ cho phép bạn kiểm soát được
con ngựa rất mạnh mẽ này, chính là con ngựa
LLM.  Trong trường hợp của chúng tôi, chương trình LLM mà chúng tôi đang
sử dụng là Gemini vì tôi có đủ
tín chỉ của Google.  Tôi không muốn phí hoài
số điểm Anthropic của mình, nhưng bạn cứ thoải mái sử dụng
Anthropic nhé.  Đây là bộ phận điều khiển
của con ngựa, và toàn bộ bộ dây cương chính là
thứ này.  Nó giống như một
bộ dây cương ngựa mà bạn dùng để điều khiển, và bạn phải
đảm bảo rằng con ngựa không đi
lung tung và nó sử dụng các công cụ
một cách phù hợp để di chuyển đúng
hướng.  Dây đai an toàn là một khái niệm rất mơ hồ
.  Đừng có mơ mộng hão huyền về điều đó.  Không có
gì phức tạp cả.  Đó chỉ là một
từ ngữ thời thượng.  Bây giờ, chúng ta sẽ tiếp tục
lắp ráp bộ dây đeo này cho
Hermes, nhưng điều tôi muốn cho các bạn thấy
là một vòng lặp là gì.  Khái niệm về vòng lặp
trở nên rất phổ biến vì hiện nay
mọi người xây dựng rất nhiều tác nhân (agent).  Bạn không
nên lúc nào cũng chỉ đạo nhân viên phải
làm gì.  Bạn muốn tác nhân tự xác định
loại thông báo nào nó nên gửi,
loại công cụ nào nó nên gọi.  Hãy cùng
xem xét những công cụ mà tác nhân Hermes
thực sự có để thực hiện
kỹ thuật tạo vòng lặp này.  Chúng ta sẽ đề cập đến vấn đề này
một cách ngắn gọn, sau đó tôi sẽ cho các bạn xem
những ví dụ thực tế.  Trước hết, tác nhân của
Hermes sở hữu một bộ công cụ
bao gồm thiết bị đầu cuối và trình duyệt.  Được rồi,
bạn có thể sử dụng cửa sổ dòng lệnh trên máy tính xách tay của mình.  Bạn
có thể mở trình duyệt.  Nó có thể phân công nhiệm vụ,
nghĩa là nó có thể tạo ra một số
tác nhân phụ cho bạn.  Ví dụ, bạn có thể
yêu cầu nó tạo ra một tác nhân sẽ
gọi đến giao diện dòng lệnh (CLI) của mã Claw để viết mã
cho bạn.  Nếu nhiệm vụ chủ yếu là sửa
một số lỗi trên GitHub của tôi.  Và sau đó nó có thể
lên lịch cho các tác vụ định kỳ (cron job).
Về cơ bản, cron job là một công cụ lập lịch để lên tiếng cho một tác vụ nào đó
sẽ diễn ra vào một thời điểm nhất định.  Bạn không
cần sự can thiệp của con người để làm điều đó.  Đối với
tác vụ định kỳ (cron job), chúng ta hãy thử ngay bây giờ.  Trong
Hermes agent, tôi có thể nói, "Hãy giúp tôi thiết lập
một tác vụ định kỳ (cron job) để
cứ mỗi phút lại kể cho tôi một câu chuyện cười về Pokémon trong 10
phút tới."  Được rồi, tôi sẽ gửi
cái này.
Và tôi cũng sẽ gửi cái này đến
giao diện WhatsApp của đại lý Hermes nữa.
Thay vào đó, tôi sẽ chỉ nói, "Kể cho tôi một câu
chuyện cười về lập trình viên mỗi phút."
Nó nhanh chóng gọi đây là một tác vụ cron,
và nó nói rằng sẽ lặp lại 10 lần trong
10 phút tiếp theo. Vì nó nói rằng đó là một
thứ trong giao diện người dùng terminal, nên nó sẽ không
thể in ra được. Vì vậy, tôi cần phải hỏi nó.
Tôi chỉ hỏi kiểu như, "Câu chuyện cười đầu tiên là gì
?" Và bạn có thể thấy trên WhatsApp nó
cũng đã được lên lịch. Trên Chrome, nó nói rằng
máy kể chuyện cười đã được bật và lên
lịch. Tôi đã thiết lập một tác vụ cron để
gửi cho bạn một câu chuyện cười mới mỗi phút trong
10 phút tiếp theo. Bạn sẽ nhận được câu chuyện cười
đầu tiên trong khoảng một phút nữa.
Chúng ta sẽ xem sao. Được rồi.
Tại sao Squirtle lại băng qua đại dương?
Để đón thủy triều khác. Pika pika. Được rồi,
vậy đó là tác vụ cron. Nó cũng có thể
quản lý kỹ năng. Nó cũng có thể kết nối với
MCP. Nó phụ thuộc vào câu hỏi
mà người dùng hỏi. Agent sẽ
tận dụng những công cụ này cho đến khi hoàn thành và
sau đó sẽ gửi câu trả lời cho bạn. Được rồi.
Ví dụ chúng ta vừa...  Tôi thấy đó là một tác vụ cron.
Tôi sẽ cho bạn xem thêm một vài ví dụ khác
sau. Hãy thử một vài
ví dụ về harness và loop. Ví dụ đầu tiên là sử dụng
công cụ terminal để tìm ra phiên bản hệ điều hành
tôi đang dùng và đọc 10 dòng cuối cùng
trong lịch sử shell của tôi. Hãy làm
điều đó. Hãy bắt đầu một phiên mới.
Tôi sẽ chỉ hỏi chính xác
câu hỏi này. Vì vậy, bạn có thể thấy nó đã chạy lệnh
này trên máy tính cục bộ của tôi và sau đó nó
đã tìm ra rằng tôi đang dùng Mac OS 26.5.
Và 10 dòng cuối cùng tôi đã sử dụng trong
lịch sử shell về cơ bản là văn bản "get status get
status get status". Tôi luôn thích
kiểm tra "get status". Và ở đây, điều xảy ra
là nó đã chạy qua tác nhân run này
và sau đó nó gọi terminal để thực hiện
tác vụ cho tôi. Đó là kiểm tra xem
tôi đang dùng hệ điều hành nào. Đây là một ví dụ rất đơn giản
, nhưng bạn có thể làm nhiều điều phức tạp hơn
. Bạn có thể yêu cầu nó sử dụng
terminal của máy tính cục bộ để thực hiện các tác vụ cho bạn.
Nếu bạn đang sử dụng Clockwork, bạn đã
rất quen thuộc với điều này rồi,
phải không? Không có gì đặc biệt về...
Tôi chỉ đang cho bạn thấy ví dụ này,
đây là một hệ thống điều khiển và có một vòng lặp,
bởi vì sau khi tôi lấy được dữ liệu, nó sẽ dừng lại,
thông báo và phản hồi cho tôi. Hãy xem
xét cả tác vụ cron nữa. Bạn có thể thấy
nó đã gửi cho tôi hai câu chuyện cười rồi.
Tại sao các nhà phát triển Java lại đeo kính?
Bởi vì họ không dùng C#. Pika pika. Tôi
sẽ kể cho bạn một câu chuyện cười về UDP, nhưng tôi
hoàn toàn không đảm bảo bạn sẽ
hiểu. Dù sao thì tôi cũng không đợi
xác nhận. Pika.
Được rồi, cái này tôi không hiểu. Vậy, thêm một
ví dụ nữa. Truy cập kênh YouTube
Shawn's AI stories, đặt tiêu đề cộng với số lượt xem
các video gần đây của tôi, tạo tiêu đề video mới cho
video hiện tại tôi đang quay. Vậy,
ở đây chúng ta đang yêu cầu nó sử dụng
trình duyệt. Được rồi, bạn có thể thấy
nó đã bắt đầu tìm kiếm. Tất cả
những điều này đã có sẵn trên Clockcode.
Tôi chỉ đang giải thích nó từ
góc độ thiết kế hệ thống và cho bạn xem
các ví dụ, được chứ? Và sau đó, tôi cũng sẽ
cho bạn thấy sự khác biệt giữa
Hermes và Clockcode. Vì vậy, hãy kiên nhẫn nhé.
Tôi. Được rồi, vậy tôi cần chạy một
kịch bản Python. Có thể thấy nó cũng đã sử dụng một số
công cụ nhấp chuột. Ồ, có
lỗi. Trang web bị sai.
Hãy thử trang mới này.
Nó đã lưu một ít bộ nhớ ở đây, được chứ? Nó
nói rằng hồ sơ người dùng đã được cập nhật. Đây là
điều tôi sẽ đề cập đến sau,
nhưng bật mí trước nhé, tác nhân Hermes sẽ
tự lưu bộ nhớ của tác nhân. Về
cơ bản, nó cũng nằm trong các tệp cục bộ của bạn. Nếu
bạn vào đây, trong thư mục Hermes,
nếu bạn cuộn xuống, trong phần bộ nhớ, bạn có thể
thấy có một tệp memory.md. Nếu chúng ta
nhấp đúp vào đó, nó đã lưu YouTube ở đây,
mỗi lần quét lỗi. Vì vậy, bởi vì nó
nhận ra rằng nó đã mắc lỗi, nên nó đã
tự cập nhật bộ nhớ. Đây là một
quá trình tự lặp của bộ công cụ này.
Tốt, vậy là nó đã đọc các tiêu đề YouTube trước đây của tôi
. Nó nhận ra rằng tôi có
video này đã có 100.000 lượt xem, và
vì tôi đang quay video mới, nên nó đã
cung cấp cho tôi một số tiêu đề mới. Vậy điều gì
đã xảy ra ở đây? Người dùng, tức là tôi,
người đã đặt câu hỏi thông qua...
Máy tính để bàn, sau đó nó chạy qua
tác nhân này, và sau đó bộ điều khiển tác nhân
Gemini mà tôi đang sử dụng về cơ bản được dùng
để gọi trình duyệt ngay tại đây để tìm
kiếm kênh YouTube của tôi. Và sau đó nó trả
về và nói, "Này, nó không tìm thấy
gì cả." Vì vậy, về cơ bản nó đã dừng lại.
Có một cơ chế dừng vòng lặp.
Cơ chế dừng lại và nói, "Nó không
tìm thấy gì cả." Vì vậy, tôi nhận ra rằng,
được rồi, URL trước đó bị sai, vì vậy tôi
nhập lại.
Nó lại gọi trình duyệt, và nó
cũng gọi thiết bị đầu cuối để chạy một số
tập lệnh Python, và bởi vì nó cần
thực hiện một số tác vụ, và cuối cùng nó đã
trả về câu trả lời. Có một
cơ chế nói, "Được rồi, kết thúc
vòng lặp, không gọi công cụ nữa và gửi
câu trả lời." Đây là hai ví dụ nhanh về
kỹ thuật vòng lặp phức tạp. Bạn
thấy đấy, bạn đã sử dụng nó mỗi
ngày rồi. Nó không có gì đặc biệt cả. Vì vậy,
đừng choáng ngợp lần sau khi bạn
nghe những thuật ngữ này. Nó chỉ là một từ ngữ thông dụng.
Vì vậy, điều vừa xảy ra là tệp
memory.md mà chúng ta đã thấy liên quan đến
bộ nhớ YouTube, tác nhân Hermes.  Sau hoặc trong quá trình
chạy, tác nhân sẽ bắt đầu tạo ra các tệp
skill.md và memory.md riêng tùy thuộc
vào việc nó đang sử dụng
bộ nhớ thủ tục hay
bộ nhớ ngữ nghĩa. Về cơ bản, chúng ta nên thêm một
mũi tên nữa ở đây. Tóm lại,
cách thức hoạt động của tác nhân Hermes là
nó lưu trữ các kỹ năng và bộ nhớ của riêng mình
hoàn toàn cục bộ. Không có gì được lưu trữ trên
đám mây. Nó có vòng lặp tự cải tiến riêng
. Mỗi khi nhận ra
đó là một lỗi cần
học hỏi hoặc đó là một tác vụ lặp đi lặp lại, nó
sẽ bắt đầu tóm tắt, "Được rồi, đây là
một số bộ nhớ mới mà tôi cần biết cho
tương lai để phục vụ người dùng này
tốt hơn." Nó bắt đầu lưu các tệp này
vào hai khối bộ nhớ.
Khối đầu tiên được gọi là bộ nhớ thủ tục. Về
cơ bản, đó là cách bạn hành động, cách
tác nhân Hermes nên hành động, và nó
thường được lưu trong thư mục có tên là
Hermes skills skill.md. Hermes skills
và bất kỳ cái nào trong số này, được chứ? Tác nhân AI tự động
, mã móng vuốt, có một kỹ năng cho
cách Hermes sẽ sử dụng mã móng vuốt ở đây. Vì vậy, về
cơ bản nó sẽ ủy thác bất kỳ việc lập trình nào cho  Công
cụ dòng lệnh (CLI) của Claw Code cho bạn biết chính xác cách
thực hiện, chẳng hạn như cài đặt Claude, chạy
nó, thực hiện xác thực và tất cả
những thứ tương tự. Và những gì chúng ta vừa
thấy trước đó là bộ nhớ. Memory.md
lưu trữ bộ nhớ ngữ nghĩa, đó là
một số sự kiện hoặc thông tin bền vững liên quan đến
hồ sơ người dùng. Vì vậy, nếu người dùng có
thói quen hoặc có một số sự kiện hoặc
thông tin quan trọng cần ghi nhớ, thì nó
sẽ được lưu trong memory.md. Và
điều thú vị là đối với Hermes,
thay vì thực hiện nhúng, nó
thực sự chỉ sử dụng văn bản thuần túy, được chứ?
Nó sử dụng từ khóa top K thay vì
thực hiện nhúng hoặc hệ thống rack.
Điều này rất thú vị vì tôi không
chắc tại sao, nhưng nó chỉ thực hiện
văn bản. Vì vậy, hãy nhớ rằng chúng ta nói rằng
quá trình chạy của tác nhân là tạm thời. Bây giờ, với
bộ nhớ làm việc được cung cấp cho tác nhân
cho tất cả các kỹ thuật vòng lặp, bao
gồm bộ nhớ thủ tục,
bộ nhớ ngữ nghĩa, và sau này chúng ta sẽ đề cập đến
bộ nhớ theo từng giai đoạn, điều này sẽ trở thành một
hệ thống bộ nhớ hoàn chỉnh hơn sẽ cung cấp
cho các lần chạy của tác nhân, điều này làm cho
bộ khung trở nên thanh lịch hơn. Và
Trụ cột thứ ba mà chúng ta chưa đề cập đến được gọi là
bộ nhớ theo sự kiện. Về cơ bản, đó là
lịch sử trò chuyện hoặc một số sự kiện theo ngày tháng. Nó có thể được sắp xếp
rời rạc hoặc tuần tự vào bộ nhớ làm việc
. Sau mỗi lần chạy tác nhân,
thông tin sẽ được chuyển vào bộ nhớ theo sự kiện
. Điều khác biệt ở Hermes là
dữ liệu không được lưu trên đám mây.
Nó được lưu ở nơi gọi là
state.db. Quay lại đây.
Ở thanh bên phải, nếu chúng ta
mở lại thư mục Hermes, cuộn xuống, bạn có thể
thấy ở cuối có một tệp state.db.
Tôi có thể nhấp vào xem trước. Về
cơ bản, đây là một cơ sở dữ liệu sẽ bao gồm
tất cả thông tin trong lịch sử trò chuyện của bạn, nhưng
theo thời gian, nó cũng sẽ bắt đầu
hợp nhất một số cuộc trò chuyện đó bằng cách sử dụng
các mô hình phụ trợ của Hermes, là những
mô hình rẻ hơn, không quan trọng để thực hiện
nhiệm vụ tóm tắt này, để nó sẽ
chắt lọc một số sự kiện vào cái mà chúng ta gọi là
bộ nhớ ngữ nghĩa hoặc memory.md. Vì vậy,
bạn có thể thấy hệ thống này đang hoạt động
thực sự trong một tình huống tự cải tiến tự động
, điều này thực sự tuyệt vời. Tôi biết
biểu đồ này đang trở nên phức tạp
hơn bình thường, nhưng tôi cảm thấy  Đây
là bản tóm tắt đầy đủ về cách
hoạt động của tác nhân Hermes. Và hãy cùng xem thêm một vài
ví dụ nữa. Hãy thử nghiệm một số
thứ liên quan đến bộ nhớ. Lưu vào bộ nhớ
rằng khung kiểm thử yêu thích của tôi là
pytest. Vậy, đây là một thao tác lưu rõ ràng,
được chứ? Nó đã cập nhật tệp bộ nhớ.
Vì vậy, nếu chúng ta vào bộ nhớ,
bạn có thể thấy thêm một khối nữa, đó là
khung kiểm thử yêu thích của người dùng là
pytest. Đó là một yêu cầu rõ ràng từ
cổng. Về cơ bản, công cụ này đang nói,
hãy cập nhật bộ nhớ ở đây.
Tìm kiếm các phiên trước đây của chúng ta.
Điều đầu tiên tôi từng nói với bạn là gì? Bây giờ
nó đang sử dụng công cụ tìm kiếm trong
vòng lặp kỹ thuật. Giả sử
điều đầu tiên tôi nói là, "Bạn có thể làm gì,
Hermes?"  "Vậy điều gì khiến bạn đặc biệt?"
Hãy kiểm tra lại lần nữa. Đúng vậy.
Và nó đã thất bại vì tôi không thể đăng nhập
vào lúc đó. Vì vậy, điều đã xảy ra là tôi
đã đặt câu hỏi thông qua
giao diện. Nó đã đi qua lời nhắc.
Và trong bộ nhớ làm việc, bởi vì chúng ta
đã hỏi điều đó, nên nó đã truy vấn
thông tin từ bộ nhớ theo từng giai đoạn, từ
state.db. Nó đã trả về bộ nhớ cho
tác nhân. Tác nhân kiểu như, "Ồ,
được rồi."  Đây là những gì bạn đã nói." Hãy thử
một ví dụ liên quan đến kỹ năng, đó là
bộ nhớ thủ tục. Vì vậy, chúng ta sẽ
nói, "Tạo một kỹ năng có tên là chuẩn bị video, ghi lại cách
tôi định dạng
kịch bản video bằng tiếng Anh, định nghĩa thuật ngữ chuyên ngành ngay trong
mã, không dùng dấu gạch ngang, kết thúc bằng câu "Bạn
có thể xây dựng bất cứ thứ gì, bạn có thể học
bất cứ thứ gì." Đây là một lệnh gọi rõ ràng để
cập nhật các kỹ năng. Nó đã sử dụng
công cụ quản lý kỹ năng. Hãy nhớ rằng, trong
kỹ thuật vòng lặp, có một công cụ gọi là
quản lý kỹ năng, và đây là những gì nó đã làm. Và
nói, "Pick-a-P, tôi đã
tạo thành công kỹ năng chuẩn bị video."  Hãy cùng tìm
hiểu về nó." Một lần nữa, Hermes, kỹ năng,
phương tiện,
chuẩn bị video. Nhấp đúp chuột. Nó đã tạo ra
kỹ năng này cho tôi. Nó nói, "Không có dấu
gạch ngang, tiếng Anh nói, định nghĩa thuật ngữ chuyên ngành
ngay trong dòng, khẩu hiệu, bạn có thể xây dựng
bất cứ thứ gì, bạn có thể học bất cứ thứ gì." Tốt.
Chúng ta có thể kiểm tra vòng lặp thêm một chút nữa.
Chúng ta có thể nói, "Sử dụng tác vụ ủy quyền để tạo ra
hai tác nhân con." Một tác nhân đang nghiên cứu
bộ công cụ đánh giá LM, và một tác nhân khác đang
nghiên cứu kiến ​​trúc VLM. Tác nhân đã
gọi công cụ có tên là
tác vụ ủy quyền, và đã tạo ra thành công hai
tác nhân nền. Vì vậy, bạn có thể thấy nó đang
xử lý ngay bây giờ ở đây. Chúng đang
hoạt động song song.
Tuyệt vời.
Cuối cùng, chúng tôi đã trả lại kết quả cho
tôi. Vì vậy, bạn có thể thấy rằng nó đã tạo ra một
số tác nhân con để thực hiện các tác vụ cho tôi
song song. Chúng ta đã thử tác
vụ cron, và tiếp theo là tạo tác nhân con
sử dụng Claude CLI. Đây là điều tôi
thích nhất. Vì vậy, đây là điều tôi thích nhất. Tạo
một tác nhân con sử dụng Claude CLI ở
chế độ không giao diện người dùng, về cơ bản là sử dụng Claude
Xây dựng một kịch bản Python để lấy
năm câu chuyện hàng đầu trên Hacker News và ghi vào markdown, sau đó
xác minh quá trình chạy.
Đúng vậy. Đầu tiên, nó đã ủy thác nhiệm vụ cho
Claude CLI. Nó đang sử dụng kỹ năng, bạn
có thể thấy. Hãy nhớ rằng chúng ta đã đọc kỹ năng ở đây
trong tác nhân AI tự động Claude. Nó
sẽ đọc kỹ năng đó. Điều này có hữu ích không?
Hãy cho tôi biết nếu điều này hữu ích. Ý tôi là,
tôi đang cố gắng cho bạn thấy nhiều ví dụ hơn
trong hướng dẫn để nó trở nên cụ
thể hơn vì rất nhiều người
đã hỏi tôi về cách triển khai từ
các video trước của tôi và tôi cảm thấy
Hermes là một ví dụ rất tốt.
Được rồi, nó đã tạo ra
mã này cho tôi và sử dụng Claude.
Nó đã tạo ra tệp fetch hackernews.py.
Tôi sẽ chỉ nói hãy cho tôi xem
kết quả sau khi
chạy kịch bản.
Đúng vậy, đây là năm
câu chuyện hàng đầu trên Hacker News. Hãy cùng
kiểm tra. Nó chính xác. Hãy nhớ rằng điều
đã xảy ra là chúng ta đã gửi câu hỏi
từ cổng, nó đã đi qua
quá trình chạy của tác nhân và LLM về cơ bản đã
gọi công cụ có tên là ủy quyền nhiệm vụ.
Ủy quyền nhiệm vụ đã ủy thác nhiệm vụ cho
tác nhân phụ và tác nhân phụ đang chạy
mã Claude và mã Claude đã viết  Tôi đã viết
kịch bản đó và gửi lại. Sau đó,
tác nhân này chạy lại kịch bản và chúng ta
nhận được kết quả. Đây là phần khó nhất trong
toàn bộ quá trình thiết kế vòng lặp
. Tôi không nghĩ nó đã tự kích hoạt
các kỹ năng tự học. Nó chỉ
kích hoạt việc học bộ nhớ. Tôi
sẽ hỏi thẳng thắn, bạn đã tự lưu
bất kỳ kỹ năng nào chưa hay chỉ
lưu bộ nhớ thôi? Ồ vâng,
nhưng chúng tôi đã tạo ra
kỹ năng đó.
Bạn chưa tự nhận ra
mình cần lưu kỹ năng.
Nó nên chủ động đề nghị lưu
kỹ năng sau khi thực hiện một tác vụ lặp đi lặp lại khó khăn
với năm hoặc nhiều hơn năm lần gọi công cụ. Cho đến nay chúng ta
chưa làm gì khó khăn cả. Vì vậy, chúng ta
có thể kiểm tra cổng.
Tôi có thể tóm tắt những gì chúng ta đã làm hôm nay.
Hmm, công việc Chrome này đã thất bại. Nó không
kể cho tôi 10 câu chuyện cười, nó chỉ kể hai câu. Những
câu chuyện cười còn lại là gì?
Đừng nói dối tôi vì có thể bạn vừa mới
tạo ra nó. Dù sao đi nữa, nhóm Hermes, nếu
các bạn đang xem, công việc Chrome của các bạn
không cập nhật kết quả trừ khi tôi yêu cầu
. Vì vậy, có thể đây là điều các
bạn có thể khắc phục. Được rồi,  Hãy cùng
tóm tắt những gì chúng ta đã làm hôm nay
vì trong cuộc trò chuyện hiện tại, nó không
biết hết những thứ còn lại. Vậy,
hãy xem nó có gọi đến những thứ thực sự cần thiết không,
nhớ rằng chúng ta đã nói đến cơ sở dữ liệu trạng thái, memory.md và
skills.md. Tốt, nó biết rồi, được chứ?
Nó nói đến truyện cười theo yêu cầu, kiểm tra hệ thống về
phiên bản hệ điều hành, đó là những gì chúng ta đã làm,
thống kê YouTube, vâng, chúng ta đã làm điều đó, Hacker
News. Được rồi, tốt. WhatsApp ở đây chỉ là
một cổng giao diện. Nó đang làm
điều tương tự như Hermes agent
desktop. Điều này rất tuyệt. Ý tôi là
, điều này tương tự như Open Claw, nhưng
mỗi khi tôi cảm thấy mình có thể
có một trợ lý cá nhân tiện dụng trên
WhatsApp, điều này thực sự tuyệt vời. Và
hãy tưởng tượng nếu tôi lưu trữ nó trên một
máy ảo và nó chạy mãi mãi, về
cơ bản tôi chỉ cần hỏi WhatsApp, chuyện gì đang xảy ra?
Và nó sẽ trả lời tôi. Ồ, tôi
hoàn toàn quên mất. Bạn nên thiết lập
WhatsApp bằng cách gõ Hermes WhatsApp
và sau đó chỉ cần làm theo hướng dẫn để
thiết lập. Khá đơn giản.
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, nó ở đâu?  Đánh giá? Được rồi, vậy
LLM ops của chúng ta ở đâu? Hãy nhớ trong
biểu đồ ban đầu, chúng ta có một ô màu xanh ở
phía bên phải được gọi là LLM ops. Vì vậy,
thật không may, trên Hermes, dựa trên
nghiên cứu hiện tại của tôi, tôi không nghĩ nó có hệ thống
LLM ops hoặc hệ thống đánh giá.
Có lẽ bạn sẽ cần phải tự xây dựng nó. Nhưng
nó vẫn theo dõi quá trình chạy. Có một thứ
gọi là xuất quỹ đạo và nhật ký, về
cơ bản chỉ là ghi lại toàn bộ quá trình
, nhưng không có đánh giá. Nếu bạn đã
xem video trước của chúng tôi, đánh giá
về cơ bản là bạn có thể sử dụng các công cụ như Line
Smith, Line Fuse và tất cả những thứ
có thể theo dõi toàn bộ quá trình chạy của tác nhân và
một số sự kiện đã xảy ra như
các lệnh gọi công cụ, bạn đã gọi LLM bao nhiêu lần,
bạn có sử dụng một số mô hình đơn giản hơn để
tóm tắt mọi thứ vào bộ nhớ ngữ nghĩa không?
Thật không may, Hermes không làm được điều đó.
Tôi tò mò tại sao, có lẽ vì nó là một
hệ thống cục bộ, vì vậy bạn có thể tự tùy chỉnh
nó. Nó nằm trong Hermes, bạn có thể
nhấp vào nhật ký, bạn có thể xem tất cả
nhật ký ở đây, có thể xem lỗi, có thể xem
tác nhân.  Các lần chạy, nhật ký cổng, cũng vậy.
Cổng là điểm truy cập, đó là
WhatsApp hoặc máy tính để bàn này. Tôi hy vọng điều này
hữu ích. Tôi nghĩ rằng
chúng ta đã đề cập đến một lượng công việc khá lớn
hôm nay, chính xác là những gì Clawcode
hoặc Open Claw đã có thể
làm được. Tôi cảm thấy điều làm cho Hermes trở nên
đặc biệt, ít nhất là so với Clawcode,
là nó tự động cập nhật tất cả
những thứ này cục bộ. Và có lẽ điều này tốt
cho lý do bảo mật, bởi vì tôi không thấy
lý do gì mà chúng ta không nên lưu trữ nó trên đám mây.
Ngoài ra, mọi thứ khác đều
rất giống nhau, phải không? Nó chạy vòng lặp
mỗi khi tác nhân cần thực hiện
một số tác vụ, kiểu như gọi tất cả các công cụ này,
và bạn thậm chí có thể lên lịch công việc cron. Và
sau đó, bộ nhớ và kỹ năng sẽ
được tự động cập nhật vào bộ nhớ thủ tục
, bộ nhớ ngữ nghĩa, và
dữ liệu trạng thái sẽ được lưu vào bộ nhớ theo từng giai đoạn
. Vì vậy, tôi sẽ nói rằng đây là một
bộ khung khá chuẩn cho việc
triển khai tác nhân. Không có gì quá cầu kỳ, nhưng
tôi chắc chắn rằng họ đã làm rất nhiều việc. Nhưng tôi
cảm thấy đây là một ví dụ tốt về
cách các nhà xây dựng ngày nay nên làm.
Xây dựng sản phẩm, vì điều này đang
trở thành tiêu chuẩn, đúng không? Mọi
công cụ trợ lý AI đều nên tự cải tiến và
tự phát triển. Và tùy thuộc vào
yêu cầu của người dùng, bạn có thể giữ nó cục bộ hoặc
trên đám mây. Điều đó tùy thuộc
vào bạn. Tôi cảm thấy việc tích lũy kỹ năng và bộ nhớ
có lẽ là
điều quý giá nhất ở đây, bởi vì người dùng sẽ
dần quen thuộc với nó theo thời gian.
Và nó nhớ tôi là ai, đó là lý do tại sao
gần đây tôi không chuyển sang các AI khác
nữa. Tôi chỉ sử dụng Clawcode. Nó có
bộ nhớ ngữ nghĩa về tôi,
thông tin công ty của tôi, các Automata và
phong cách làm video YouTube của tôi
. Nhưng vâng, tôi nghĩ đó là một framework tuyệt vời
. Các bạn nên thử nó. Thật sự rất
thú vị. Tuyệt vời. Tôi hy vọng video này
hữu ích. Nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào,
vui lòng để lại bình luận bên dưới. Và nếu bạn
thích, hãy nhấn like và
đăng ký kênh. Hãy cho tôi biết bạn muốn xem thêm những gì
. Hẹn gặp lại
lần sau. Cảm ơn.